Hello.
Bonjour.
Welcome to this online course on functional programming in OCaml.
Bienvenue à ce cours en ligne sur la programmation fonctionnelle en OCaml.
My name is Xavier Leroy.
Mon nom est Xavier Leroy.
I'm a research scientist, here in France.
Je suis un chercheur, ici en France.
And one of the designers and implementers of the OCaml language,
Et l'un des concepteurs et développeurs du langage OCaml,
that you are going to use in this course.
que vous utiliserez pendant ce cours.
So this is the first MOOC on OCaml,
Ceci est le premier MOOC sur OCaml,
that means a lot to me and to the other developers of the OCaml system.
Cela signifie beaucoup pour moi et pour les autres développeurs d'OCaml.
So we are thrilled to see so many of you joining this course.
Nous sommes donc ravis de voir un si grand nombre d'entre vous joindre ce cours.
And we are also very grateful to the three instructors,
Et nous sommes également très reconnaissants aux trois instructeurs,
and every one who participated in setting up this course.
et tous ceux qui ont participé à la mise en place de ce cours.
If you already have some notion of functional programming,
Si vous avez déjà certaines notions de programmation fonctionnelle,
I hope you will find OCaml to be robust, and
J'espère, vous trouverez OCaml robuste,
a very effective programming language for that style of programming.
et très adéquat à ce style de programmation.
It has plenty of application areas,
Il possède beaucoup de domaines d'application,
like software verification tools,
comme des outils de vérification de logiciels,
static analysis, theorem proving,
l'analyse statique, la démonstration de théorèmes,
but also in web programming,
mais aussi dans la programmation web,
in system programming,
dans la programmation système,
in the financial industry,
dans le secteur financier,
or bio-informatics,
ou la bio-informatique,
and many other exciting application areas,
et de nombreux autres domaines d'application passionnants,
where OCaml is a really good match.
où OCaml est un très bon choix.
But if this is your first exposure to functional programming,
Mais si ceci est votre première exposition à la programmation fonctionnelle,
frankly, I envy you.
franchement, je vous envie.
Because it reminds me of my first exposure to functional programming,
Parce que cela me rappelle ma première expérience de programmation fonctionnelle,
that was a long time ago.
C'était il y a très longtemps.
And at the beginning it felt weird...
Et au début, c'était étrange comme sensation...
everything was slightly different from what I knew about programming at that time.
tout était légèrement différent de ce que je connaisais à l'époque de la programmation.
But after a while, it all clinked into place, and I was struck,
Mais après un moment, il y a eu comme un déclic, et je fut séduit
and even seduced by the elegance and expressiveness of this programming style.
par l'élégance et à l'expressivité de ce style de programmation.
And so much so that then I spent many years working on OCaml.
Tant et si bien que j'ai passé de nombreuses années à travailler sur OCaml.
Just to make functional programming more usable in practice.
Juste pour rendre la programmation fonctionnelle plus utilisable en pratique.
So I wish you the same kind of epiphany.
Je vous souhaite donc la même épiphanie.
And I'm sure that by the end of this course,
Et je suis sûr que d'ici la fin de ce cours,
you will feel like you are a better programmer.
vous vous sentirez meilleur programmeur.
One last thing...
Une dernière chose...
Remember: programming should be fun!
Rappelez-vous : la programmation devrait être "fun" !
I mean there is pleasure in programming, and
Je veux dire : il y a du plaisir à programmer,
we should keep it this way.
et nous ne devrions pas oublier cette joie.
So, have fun with functional programming.
Alors, amusez-vous bien avec la programmation fonctionnelle.
And enjoy this course.
Et profitez de ce cours.